Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: E<.Ar target-client> should be the name of the client, typically the E<.Xr pty 4> file to which the client is connected, for example either of E<.Pa /dev/ttyp1> or E<.Pa ttyp1> for the client attached to E<.Pa /dev/ttyp1>. If no client is specified, E<.Nm> attempts to work out the client currently in use; if that fails, an error is reported. Clients may be listed with the E<.Ic list-clients> command.
zh_cn: 本节介绍 E<.Nm> 支持的命令。大多数命令都可以使用可选的 E<.Fl t>（有时还有 E<.Fl s>）参数，参数可以是 E<.Ar target-client>、E<.Ar target-session>、E<.Ar target-window> 或 E<.Ar target-pane>，用于指定命令应该影响哪个客户端、会话、窗口或窗格。

source: E<.Ar target-session> is tried as, in order:
zh_cn: E<.Ar target-session> 尝试的顺序如下：

source: A session ID prefixed with a $.
zh_cn: 以 $ 为前缀的会话 ID。

source: An exact name of a session (as listed by the E<.Ic list-sessions> command).
zh_cn: 会话的精确名称（由 E<.Ic list-sessions> 命令列出）。

source: The start of a session name, for example E<.Ql mysess> would match a session named E<.Ql mysession>.
zh_cn: 会话名称的开头，例如 E<.Ql mysess> 可以匹配名为 E<.Ql mysession> 的会话。

source: An E<.Xr fnmatch 3> pattern which is matched against the session name.
zh_cn: 与会话名称匹配的 E<.Xr fnmatch 3> 模式。

source: If the session name is prefixed with an E<.Ql =>, only an exact match is accepted (so E<.Ql =mysess> will only match exactly E<.Ql mysess>, not E<.Ql mysession>).
zh_cn: 如果会话名称以 E<.Ql => 开头，则只接受精确匹配（因此 E<.Ql =mysess> 只能精确匹配 E<.Ql mysess>，而不能匹配 E<.Ql mysession>）。

source: If a single session is found, it is used as the target session; multiple matches produce an error. If a session is omitted, the current session is used if available; if no current session is available, the most recently used is chosen.
zh_cn: 如果找到一个会话，则将其用作目标会话；多个匹配会产生错误。如果省略会话，则使用当前可用的会话；如果没有当前会话可用，则选择最近使用的会话。

source: E<.Ar target-window> (or E<.Ar src-window> or E<.Ar dst-window>) specifies a window in the form E<.Em session Ns \&: Ns Em window>. E<.Em session> follows the same rules as for E<.Ar target-session>, and E<.Em window> is looked for in order as:
zh_cn: E<.Ar target-window>（或 E<.Ar src-window> 或 E<.Ar dst-window>）指定一个窗口，格式为 E<.Em session Ns \&: Ns Em window>。E<.Em session> 的规则与 E<.Ar target-session> 的规则相同，并且按以下顺序查找 E<.Em window>：

source: A special token, listed below.
zh_cn: 一个特殊的令牌，如下所列。

source: A window index, for example E<.Ql mysession:1> is window 1 in session E<.Ql mysession>.
zh_cn: 窗口索引，例如 E<.Ql mysession:1> 是会话 E<.Ql mysession> 中的第一个窗口。

source: A window ID, such as @1.
zh_cn: 窗口 ID，例如 @1。

source: An exact window name, such as E<.Ql mysession:mywindow>.
zh_cn: 一个精确的窗口名称，例如 E<.Ql mysession:mywindow>。

source: The start of a window name, such as E<.Ql mysession:mywin>.
zh_cn: 窗口名称的开头，例如 E<.Ql mysession:mywin>。

source: As an E<.Xr fnmatch 3> pattern matched against the window name.
zh_cn: 与窗口名称匹配的 E<.Xr fnmatch 3> 模式。

source: Like sessions, a E<.Ql => prefix will do an exact match only. An empty window name specifies the next unused index if appropriate (for example the E<.Ic new-window> and E<.Ic link-window> commands) otherwise the current window in E<.Em session> is chosen.
zh_cn: 与会话类似，E<.Ql => 前缀只进行精确匹配。如果窗口名称为空，则如果适用，指定下一个未使用的索引（例如 E<.Ic new-window> 和 E<.Ic link-window> 命令）；否则将选择 E<.Em session> 中的当前窗口。

source: The following special tokens are available to indicate particular windows. Each has a single-character alternative form.
zh_cn: 以下特殊标记可用于指示特定窗口。每个标记都有一个单字符的替代形式。

source: Sy Token Ta Sy "" Ta Sy Meaning
zh_cn: Sy 标记 Ta Sy Flag Ta Sy 含义

source: Li {start} Ta ^ Ta "The lowest-numbered window"
zh_cn: Li {start} Ta ^ Ta "编号最小的窗口"

source: Li {end} Ta $ Ta "The highest-numbered window"
zh_cn: Li {end} Ta $ Ta "编号最大的窗口"

source: Li {last} Ta ! Ta "The last (previously current) window"
zh_cn: Li {last} Ta ! Ta "上一个（之前的当前）窗口"

source: Li {next} Ta + Ta "The next window by number"
zh_cn: Li {next} Ta + Ta "下一个窗口的编号"

source: Li {previous} Ta - Ta "The previous window by number"
zh_cn: Li {previous} Ta - Ta "上一个窗口的编号"

source: E<.Ar target-pane> (or E<.Ar src-pane> or E<.Ar dst-pane>) may be a pane ID or takes a similar form to E<.Ar target-window> but with the optional addition of a period followed by a pane index or pane ID, for example: E<.Ql mysession:mywindow.1>. If the pane index is omitted, the currently active pane in the specified window is used. The following special tokens are available for the pane index:
zh_cn: E<.Ar target-pane>（或 E<.Ar src-pane> 或 E<.Ar dst-pane>）可以是窗格 ID，也可以采用与 E<.Ar target-window> 类似的形式，但是可以选择在窗口名称后面加上一个点和窗格索引或窗格 ID，例如：E<.Ql mysession:mywindow.1>。如果省略了窗格索引，则使用指定窗口中当前活动的窗格。以下是用于窗格索引的特殊标记：

source: Li {last} Ta ! Ta "The last (previously active) pane"
zh_cn: Li {last} Ta ! Ta "最后一个（以前活动的）窗格"

source: Li {next} Ta + Ta "The next pane by number"
zh_cn: Li {next} Ta + Ta "下一个窗格（按编号）"

source: Li {previous} Ta - Ta "The previous pane by number"
zh_cn: Li {previous} Ta - Ta "上一个窗格（按编号）"

source: Li {top} Ta "" Ta "The top pane"
zh_cn: Li {top} Ta "" Ta "顶部窗格"

source: Li {bottom} Ta "" Ta "The bottom pane"
zh_cn: Li {bottom} Ta "" Ta "底部窗格"

source: Li {left} Ta "" Ta "The leftmost pane"
zh_cn: Li {left} Ta "" Ta "最左边的窗格"

source: Li {right} Ta "" Ta "The rightmost pane"
zh_cn: Li {right} Ta "" Ta "最右边的窗格"

source: Li {top-left} Ta "" Ta "The top-left pane"
zh_cn: Li {top-left} Ta "" Ta "左上窗格"

source: Li {top-right} Ta "" Ta "The top-right pane"
zh_cn: Li {top-right} Ta "" Ta "右上窗格"

source: Li {bottom-left} Ta "" Ta "The bottom-left pane"
zh_cn: Li {bottom-left} Ta "" Ta "左下方的窗格"

source: Li {bottom-right} Ta "" Ta "The bottom-right pane"
zh_cn: Li {bottom-right} Ta "" Ta "右下窗格"

source: Li {up-of} Ta "" Ta "The pane above the active pane"
zh_cn: Li {up-of} Ta "" Ta "活动窗格上方的窗格"

source: Li {down-of} Ta "" Ta "The pane below the active pane"
zh_cn: Li {down-of} Ta "" Ta "活动窗格下方的窗格"

source: Li {left-of} Ta "" Ta "The pane to the left of the active pane"
zh_cn: Li {left-of} Ta "" Ta "活动窗格左侧的窗格"

source: Li {right-of} Ta "" Ta "The pane to the right of the active pane"
zh_cn: Li {right-of} Ta "" Ta "活动窗格右侧的窗格"

source: The tokens E<.Ql +> and E<.Ql -> may be followed by an offset, for example:
zh_cn: 标记 E<.Ql +> 和 E<.Ql -> 可以后跟一个偏移量，例如：

source: In addition, E<.Em target-session>, E<.Em target-window> or E<.Em target-pane> may consist entirely of the token E<.Ql {mouse}> (alternative form E<.Ql =>) to specify the session, window or pane where the most recent mouse event occurred (see the E<.Sx MOUSE SUPPORT> section) or E<.Ql {marked}> (alternative form E<.Ql ~>) to specify the marked pane (see E<.Ic select-pane> E<.Fl m>).
zh_cn: 此外，E<.Em 目标会话>、E<.Em 目标窗口> 或 E<.Em 目标窗格> 可以完全由标记 E<.Ql {mouse}>（另一种形式为 E<.Ql =>）组成，以指定最近鼠标事件发生的会话、窗口或窗格（请参见 E<.Sx 鼠标支持> 部分）或者由标记 E<.Ql {marked}>（另一种形式为 E<.Ql ~>）组成，以指定已标记的窗格（请参见 E<.Ic select-pane> E<.Fl m>）。

source: Sessions, window and panes are each numbered with a unique ID; session IDs are prefixed with a E<.Ql $>, windows with a E<.Ql @>, and panes with a E<.Ql %>. These are unique and are unchanged for the life of the session, window or pane in the E<.Nm> server. The pane ID is passed to the child process of the pane in the E<.Ev TMUX_PANE> environment variable. IDs may be displayed using the E<.Ql session_id>, E<.Ql window_id>, or E<.Ql pane_id> formats (see the E<.Sx FORMATS> section) and the E<.Ic display-message>, E<.Ic list-sessions>, E<.Ic list-windows> or E<.Ic list-panes> commands.
zh_cn: 会话、窗口和窗格都有一个唯一的 ID 编号；会话 ID 前缀为 E<.Ql $>，窗口前缀为 E<.Ql @>，窗格前缀为 E<.Ql %>。它们是唯一的，并在 E<.Nm> 服务器中的会话、窗口或窗格的生命周期内保持不变。窗格 ID 通过 E<.Ev TMUX_PANE> 环境变量传递给窗格的子进程。可以使用 E<.Ql 会话代号>、E<.Ql 窗口代号> 或 E<.Ql 窗格代号> 格式（请参见 E<.Sx 格式> 部分）和 E<.Ic display-message>、E<.Ic list-sessions>、E<.Ic list-windows> 或 E<.Ic list-panes> 命令显示 ID。

source: E<.Ar shell-command> arguments are E<.Xr sh 1> commands. This may be a single argument passed to the shell, for example:
zh_cn: E<.Ar 外壳命令> 参数是 E<.Xr sh 1> 命令。这可以是传递给外壳的单个参数，例如：

source: Will run:
zh_cn: 将运行：

source: Additionally, the E<.Ic new-window>, E<.Ic new-session>, E<.Ic split-window>, E<.Ic respawn-window> and E<.Ic respawn-pane> commands allow E<.Ar shell-command> to be given as multiple arguments and executed directly (without E<.Ql sh -c>). This can avoid issues with shell quoting. For example:
zh_cn: 此外，E<.Ic new-window>、E<.Ic new-session>、E<.Ic split-window>、E<.Ic respawn-window> 和 E<.Ic respawn-pane> 命令允许将 E<.Ar 外壳命令> 作为多个参数给出并直接执行（不需要 E<.Ql sh -c>）。这可以避免 shell 引号问题。例如：

source: Will run E<.Xr vi 1> directly without invoking the shell.
zh_cn: 将直接运行 E<.Xr vi 1> 而不调用 shell。

source: E<.Ar command> E<.Op Ar arguments> refers to a E<.Nm> command, either passed with the command and arguments separately, for example:
zh_cn: E<.Ar 命令> E<.Op Ar 参数> 指的是一个 E<.Nm> 命令，可以将命令和参数分开传递，例如：

source: Or passed as a single string argument in E<.Pa .tmux.conf>, for example:
zh_cn: 或在 E<.Pa .tmux.conf> 中作为单个字符串参数传递，例如：

source: Example E<.Nm> commands include:
zh_cn: E<.Nm> 命令示例包括：

source: Or from E<.Xr sh 1>:
zh_cn: 或者从 E<.Xr sh 1>：

source: CLIENTS AND SESSIONS
zh_cn: 客户端和会话

source: The E<.Nm> server manages clients, sessions, windows and panes. Clients are attached to sessions to interact with them, either when they are created with the E<.Ic new-session> command, or later with the E<.Ic attach-session> command. Each session has one or more windows E<.Em linked> into it. Windows may be linked to multiple sessions and are made up of one or more panes, each of which contains a pseudo terminal. Commands for creating, linking and otherwise manipulating windows are covered in the E<.Sx WINDOWS AND PANES> section.
zh_cn: E<.Nm> 服务器管理客户端、会话、窗口和窗格。客户端附加到会话以与其交互，可以使用 E<.Ic new-session> 命令创建会话，也可以使用 E<.Ic attach-session> 命令在稍后附加到会话。每个会话有一个或多个窗口 E<.Em 链接> 到其中。窗口可以链接到多个会话，并由一个或多个窗格组成，每个窗格包含一个伪终端。创建、链接和其他操作窗口的命令在 E<.Sx 窗口和窗格> 部分中介绍。

source: The following commands are available to manage clients and sessions:
zh_cn: 以下命令可用于管理客户端和会话：

source: E<.Op Fl dErx> E<.Op Fl c Ar working-directory> E<.Op Fl f Ar flags> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl dErx> E<.Op Fl c Ar 工作目录> E<.Op Fl f Ar 符号> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic attach
zh_cn: Pq 别名：Ic attach

source: If run from outside E<.Nm>, create a new client in the current terminal and attach it to E<.Ar target-session>. If used from inside, switch the current client. If E<.Fl d> is specified, any other clients attached to the session are detached. If E<.Fl x> is given, send E<.Dv SIGHUP> to the parent process of the client as well as detaching the client, typically causing it to exit. E<.Fl f> sets a comma-separated list of client flags. The flags are:
zh_cn: 如果在 E<.Nm> 之外运行，则在当前终端中创建一个新客户端并将其附加到 E<.Ar 目标会话>。如果从内部使用，则切换当前客户端。如果指定了 E<.Fl d>，则会将连接到该会话的任何其他客户端断开连接。如果给出了 E<.Fl x>，则会将客户端分离并向其父进程发送 E<.Dv SIGHUP> 信号，通常导致其退出。E<.Fl f> 设置一个逗号分隔的客户端标志列表。这些标志包括：

source: the client has an independent active pane
zh_cn: 客户端有一个独立的活动窗格

source: the client does not affect the size of other clients
zh_cn: 客户端不影响其他客户端的大小

source: the client does not receive pane output in control mode
zh_cn: 客户端在控制模式下不接收窗格输出

source: output is paused once the pane is E<.Ar seconds> behind in control mode
zh_cn: 在控制模式下，一旦窗格落后于 E<.Ar seconds> 秒，输出就会暂停

source: the client is read-only
zh_cn: 客户端是只读的

source: wait for an empty line input before exiting in control mode
zh_cn: 在退出控制模式之前等待空行输入

source: A leading E<.Ql \&!> turns a flag off if the client is already attached. E<.Fl r> is an alias for E<.Fl f> E<.Ar read-only,ignore-size>. When a client is read-only, only keys bound to the E<.Ic detach-client> or E<.Ic switch-client> commands have any effect. A client with the E<.Ar active-pane> flag allows the active pane to be selected independently of the window's active pane used by clients without the flag. This only affects the cursor position and commands issued from the client; other features such as hooks and styles continue to use the window's active pane.
zh_cn: 如果客户端已经附加，则前导的 E<.Ql \&!> 关闭标志。E<.Fl r> 是 E<.Fl f> E<.Ar read-only,ignore-size> 的别名。当客户端为只读时，只有绑定到 E<.Ic detach-client> 或 E<.Ic switch-client> 命令的按键才会生效。具有 E<.Ar active-pane> 标志的客户端允许独立选择活动窗格，而不受未使用该标志的客户端使用的窗口活动面板的影响。这仅影响光标位置和客户端发出的命令；其他功能（例如钩子和样式）仍然使用窗口的活动窗格。

source: If no server is started, E<.Ic attach-session> will attempt to start it; this will fail unless sessions are created in the configuration file.
zh_cn: 如果没有启动服务器，E<.Ic attach-session> 将尝试启动服务器；这将失败，除非在配置文件中创建了会话。

source: The E<.Ar target-session> rules for E<.Ic attach-session> are slightly adjusted: if E<.Nm> needs to select the most recently used session, it will prefer the most recently used E<.Em unattached> session.
zh_cn: E<.Ic attach-session> 的 E<.Ar 目标会话> 规则略有调整：如果 E<.Nm> 需要选择最近使用的会话，则它将优先选择最近使用的 E<.Em 未附加> 会话。

source: E<.Fl c> will set the session working directory (used for new windows) to E<.Ar working-directory>.
zh_cn: E<.Fl c> 将设置会话的工作目录（用于新窗口）为 E<.Ar 工作目录>。

source: If E<.Fl E> is used, the E<.Ic update-environment> option will not be applied.
zh_cn: 如果使用了 E<.Fl E>，E<.Ic update-environment> 选项将不会生效。

source: E<.Op Fl aP> E<.Op Fl E Ar shell-command> E<.Op Fl s Ar target-session> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl aP> E<.Op Fl E Ar 外壳命令> E<.Op Fl s Ar 目标会话> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic detach
zh_cn: Pq 别名：Ic detach

source: Detach the current client if bound to a key, the client specified with E<.Fl t>, or all clients currently attached to the session specified by E<.Fl s>. The E<.Fl a> option kills all but the client given with E<.Fl t>. If E<.Fl P> is given, send E<.Dv SIGHUP> to the parent process of the client, typically causing it to exit. With E<.Fl E>, run E<.Ar shell-command> to replace the client.
zh_cn: 分离当前绑定到键、使用 E<.Fl t> 指定的客户端或者所有当前连接到 E<.Fl s> 指定的会话的客户端。 E<.Fl a> 选项会杀死除了使用 E<.Fl t> 指定的客户端之外的所有客户端。如果指定了 E<.Fl P>，会向客户端的父进程发送 E<.Dv SIGHUP> 信号，通常导致其退出。使用 E<.Fl E>，运行 E<.Ar 外壳命令> 来替换客户端。

source: Pq alias: Ic has
zh_cn: Pq 别名：Ic has

source: Report an error and exit with 1 if the specified session does not exist. If it does exist, exit with 0.
zh_cn: 如果指定的会话不存在，则报告错误并以 1 退出。如果该会话存在，则以 0 退出。

source: Kill the E<.Nm> server and clients and destroy all sessions.
zh_cn: 杀死 E<.Nm> 服务器和客户端，并销毁所有会话。

source: E<.Op Fl aC> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Xc> Destroy the given session, closing any windows linked to it and no other sessions, and detaching all clients attached to it. If E<.Fl a> is given, all sessions but the specified one is killed. The E<.Fl C> flag clears alerts (bell, activity, or silence) in all windows linked to the session.
zh_cn: E<.Op Fl aC> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Xc> 销毁给定会话，关闭与之关联的所有窗口，并断开所有连接到该会话的客户端。如果指定了 E<.Fl a>，则除指定的会话外，所有会话都会被销毁。E<.Fl C> 标志会清除与会话关联的所有窗口中的提示（响铃、活动或静音）。

source: E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lsc
zh_cn: Pq 别名：Ic lsc

source: List all clients attached to the server. For the meaning of the E<.Fl F> flag, see the E<.Sx FORMATS> section. If E<.Ar target-session> is specified, list only clients connected to that session.
zh_cn: 列出所有连接到服务器的客户端。有关 E<.Fl F> 标志的含义，请参见 E<.Sx 格式> 部分。如果指定了 E<.Ar 目标会话>，则仅列出连接到该会话的客户端。

source: E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Ar command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Ar 命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lscm
zh_cn: Pq 别名：Ic lscm

source: List the syntax of E<.Ar command> or - if omitted - of all commands supported by E<.Nm>.
zh_cn: 列出 E<.Ar 命令> 的语法，如果省略，则列出 E<.Nm> 支持的所有命令的语法。

source: E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl f Ar 过滤器> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic ls
zh_cn: Pq 别名：Ic ls

source: List all sessions managed by the server. E<.Fl F> specifies the format of each line and E<.Fl f> a filter. Only sessions for which the filter is true are shown. See the E<.Sx FORMATS> section.
zh_cn: 列出服务器管理的所有会话。E<.Fl F> 指定每行的格式，E<.Fl f> 指定一个过滤器。仅显示过滤器为真的会话。有关详细信息，请参见 E<.Sx 格式> 部分。

source: Ic lock-client Op Fl t Ar target-client
zh_cn: Ic lock-client Op Fl t Ar 目标客户端

source: Pq alias: Ic lockc
zh_cn: Pq 别名：Ic lockc

source: Lock E<.Ar target-client>, see the E<.Ic lock-server> command.
zh_cn: 锁定 E<.Ar target-client>，请参见 E<.Ic lock-server> 命令。

source: Ic lock-session Op Fl t Ar target-session
zh_cn: Ic lock-session Op Fl t Ar 目标会话

source: Pq alias: Ic locks
zh_cn: Pq 别名：Ic locks

source: Lock all clients attached to E<.Ar target-session>.
zh_cn: 锁定连接到 E<.Ar 目标会话> 的所有客户端。

source: E<.Op Fl AdDEPX> E<.Op Fl c Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl f Ar flags> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl n Ar window-name> E<.Op Fl s Ar session-name> E<.Op Fl t Ar group-name> E<.Op Fl x Ar width> E<.Op Fl y Ar height> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl AdDEPX> E<.Op Fl c Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl f Ar 符号> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl n Ar 窗口名称> E<.Op Fl s Ar 会话名称> E<.Op Fl t Ar 组名> E<.Op Fl x Ar 宽度> E<.Op Fl y Ar 高度> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic new
zh_cn: Pq 别名：Ic new

source: Create a new session with name E<.Ar session-name>.
zh_cn: 创建一个名为 E<.Ar 会话名称> 的新会话。

source: The new session is attached to the current terminal unless E<.Fl d> is given. E<.Ar window-name> and E<.Ar shell-command> are the name of and shell command to execute in the initial window. With E<.Fl d>, the initial size comes from the global E<.Ic default-size> option; E<.Fl x> and E<.Fl y> can be used to specify a different size. E<.Ql -> uses the size of the current client if any. If E<.Fl x> or E<.Fl y> is given, the E<.Ic default-size> option is set for the session. E<.Fl f> sets a comma-separated list of client flags (see E<.Ic attach-session>).
zh_cn: 除非指定了 E<.Fl d>，否则新会话将连接到当前终端。E<.Ar 窗口名称> 和 E<.Ar 外壳命令> 分别是初始窗口的名称和要执行的 shell 命令。使用 E<.Fl d>，初始大小来自全局的 E<.Ic default-size> 选项；E<.Fl x> 和 E<.Fl y> 可用于指定不同的大小。E<.Ql -> 使用当前客户端（如果有）的大小。如果给出了 E<.Fl x> 或 E<.Fl y>，则会为该会话设置 E<.Ic default-size> 选项。E<.Fl f> 设置一个逗号分隔的客户端标志列表（参见 E<.Ic attach-session>）。

source: If run from a terminal, any E<.Xr termios 4> special characters are saved and used for new windows in the new session.
zh_cn: 如果从终端运行，则会保存并在新会话的新窗口中使用任何 E<.Xr termios 4> 特殊字符。

source: The E<.Fl A> flag makes E<.Ic new-session> behave like E<.Ic attach-session> if E<.Ar session-name> already exists; in this case, E<.Fl D> behaves like E<.Fl d> to E<.Ic attach-session>, and E<.Fl X> behaves like E<.Fl x> to E<.Ic attach-session>.
zh_cn: 如果 E<.Ar 会话名称> 已经存在，则 E<.Fl A> 标志使 E<.Ic new-session> 的行为类似于 E<.Ic attach-session>；在这种情况下，E<.Fl D> 的行为类似于 E<.Ic attach-session> 的 E<.Fl d>，E<.Fl X> 的行为类似于 E<.Ic attach-session> 的 E<.Fl x>。

source: If E<.Fl t> is given, it specifies a E<.Ic session group>. Sessions in the same group share the same set of windows - new windows are linked to all sessions in the group and any windows closed removed from all sessions. The current and previous window and any session options remain independent and any session in a group may be killed without affecting the others. The E<.Ar group-name> argument may be:
zh_cn: 如果给定了 E<.Fl t>，则它指定了一个 E<.Ic 会话组>。同一组中的会话共享相同的窗口集 - 新窗口链接到组中的所有会话，并从所有会话中删除任何关闭的窗口。当前和前一个窗口以及任何会话选项保持独立，组中的任何会话都可以被杀死而不影响其他会话。E<.Ar 组名> 参数可以是以下内容之一：

source: the name of an existing group, in which case the new session is added to that group;
zh_cn: 现有组的名称，此时新会话将添加到该组中；

source: the name of an existing session - the new session is added to the same group as that session, creating a new group if necessary;
zh_cn: 现有会话的名称 - 新会话将添加到与该会话相同的组中，必要时创建新组；

source: the name for a new group containing only the new session.
zh_cn: 仅包含新会话的新组的名称。

source: E<.Fl n> and E<.Ar shell-command> are invalid if E<.Fl t> is used.
zh_cn: E<.Fl t> 如果被使用，E<.Fl n> 和 E<.Ar 外壳命令> 是无效的。

source: The E<.Fl P> option prints information about the new session after it has been created. By default, it uses the format E<.Ql #{session_name}:\&> but a different format may be specified with E<.Fl F>.
zh_cn: E<.Fl P> 选项在创建新会话后打印有关该会话的信息。默认情况下，它使用格式 E<.Ql #{session_name}:\&>，但可以使用 E<.Fl F> 指定不同的格式。

source: If E<.Fl E> is used, the E<.Ic update-environment> option will not be applied. E<.Fl e> takes the form E<.Ql VARIABLE=value> and sets an environment variable for the newly created session; it may be specified multiple times.
zh_cn: 如果使用 E<.Fl E>，则不会应用 E<.Ic update-environment> 选项。E<.Fl e> 的形式为 E<.Ql VARIABLE=value>，用于为新创建的会话设置环境变量；可以多次指定。

source: E<.Op Fl cDLRSU> E<.Op Fl A Ar pane:state> E<.Op Fl B Ar name:what:format> E<.Op Fl C Ar size> E<.Op Fl f Ar flags> E<.Op Fl l Op Ar target-pane> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl cDLRSU> E<.Op Fl A Ar 窗格:状态> E<.Op Fl B Ar 名称:什么:格式> E<.Op Fl C Ar 尺寸> E<.Op Fl f Ar 符号> E<.Op Fl l Op Ar 目标窗格> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Op Ar adjustment> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic refresh
zh_cn: Pq 别名：Ic refresh

source: Refresh the current client if bound to a key, or a single client if one is given with E<.Fl t>. If E<.Fl S> is specified, only update the client's status line.
zh_cn: 如果绑定到键，则刷新当前客户端；如果使用 E<.Fl t> 指定了一个客户端，则刷新单个客户端。如果指定了 E<.Fl S>，则只更新客户端的状态栏。

source: The E<.Fl U>, E<.Fl D>, E<.Fl L> E<.Fl R>, and E<.Fl c> flags allow the visible portion of a window which is larger than the client to be changed. E<.Fl U> moves the visible part up by E<.Ar adjustment> rows and E<.Fl D> down, E<.Fl L> left by E<.Ar adjustment> columns and E<.Fl R> right. E<.Fl c> returns to tracking the cursor automatically. If E<.Ar adjustment> is omitted, 1 is used. Note that the visible position is a property of the client not of the window, changing the current window in the attached session will reset it.
zh_cn: E<.Fl U>、E<.Fl D>、E<.Fl L>、E<.Fl R> 和 E<.Fl c> 标志允许更改大于客户端的窗口的可见部分。E<.Fl U> 将可见部分向上移动 E<.Ar adjustment> 行，E<.Fl D> 向下移动，E<.Fl L> 将其向左移动 E<.Ar adjustment> 列，E<.Fl R> 向右移动。E<.Fl c> 返回自动跟踪光标。如果省略 E<.Ar adjustment>，则使用 1。请注意，可见位置是客户端的属性，而不是窗口的属性，在连接的会话中更改当前窗口将重置它。

source: E<.Fl C> sets the width and height of a control mode client or of a window for a control mode client, E<.Ar size> must be one of E<.Ql widthxheight> or E<.Ql window ID:widthxheight>, for example E<.Ql 80x24> or E<.Ql @0:80x24>. E<.Fl A> allows a control mode client to trigger actions on a pane. The argument is a pane ID (with leading E<.Ql %>), a colon, then one of E<.Ql on>, E<.Ql off>, E<.Ql continue> or E<.Ql pause>. If E<.Ql off>, E<.Nm> will not send output from the pane to the client and if all clients have turned the pane off, will stop reading from the pane. If E<.Ql continue>, E<.Nm> will return to sending output to the pane if it was paused (manually or with the E<.Ar pause-after> flag). If E<.Ql pause>, E<.Nm> will pause the pane. E<.Fl A> may be given multiple times for different panes.
zh_cn: E<.Fl C> 设置控制模式客户端的宽度和高度，或者设置控制模式客户端窗口的宽度和高度。E<.Ar 尺寸> 必须是 E<.Ql 宽度x高度> 或 E<.Ql 窗口代号:宽度x高度> 之一，例如 E<.Ql 80x24> 或 E<.Ql @0:80x24>。E<.Fl A> 允许控制模式客户端触发对窗格的操作。参数是窗格 ID（带前导 E<.Ql %>），一个冒号，然后是 E<.Ql on>、E<.Ql off>、E<.Ql continue> 或 E<.Ql pause> 中的一个。如果是 E<.Ql off>，则 E<.Nm> 不会将窗格的输出发送到客户端，如果所有客户端都将窗格关闭，则停止从窗格读取。如果是 E<.Ql continue>，则如果窗格已暂停（手动或使用 E<.Ar pause-after> 标志），E<.Nm> 将返回将输出发送到窗格。如果是 E<.Ql pause>，E<.Nm> 将暂停窗格。E<.Fl A> 可以针对不同的窗格多次使用。
